དེ་ནས་གལ་སྲིད་ཀྱི།
ལས་མཐུག་ན་དེ་ནས་ཡང་།
མི་ཡུལ་ལ་སྐྱེ་བ་ལེན་རྒྱུའི་གོ་སྐབས་ཐོབ་དང་མི་ཐོབ། དེ་ལ་དེ་ནས་སྐྱེ་གནས་འདྲ་མི་འདྲ།
དེ་ནས་ངན་པ་བཟང་པོར་མཐོང་། བཟང་པོ་ངན་པ་ལ་མཐོང་རེད་དེ། དེའི་སྐབས་ནས་ཐམས་ཅད་སྙིང་པོ་ལ་ག་རེ་རེད།
ཁ་ཤས་འཇིགས་སྣང་གིས་དེ་ནས་ཆམ་པ་དྲག་པོ་རྒྱག།
དེ་ནས་རླུང་ཆེན་པོ། དེ་ནས་འཇིགས་སྣང་ཆེན་པོ་དེ་ཡིས།
ཁྲོས་ཡོང་དུས་དེ་ནས་དཔེར་ན་ཁ་ཐུག་དེ་ནས་འཚེ་བ་དྲག་པོ། ཨེ། དེ་ནས།
འཚེ་བ་ཡིས་གཏུགས་ནས་དེ་ནས་བྲོས་གར་འགྲོ་འདི་འགྲོ་མེད་པ་དེ་ནས།
སྣང་བ་དེ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། དེའི་སྐབས་ནས་རི་བྲོས་གབ་ས་མི་རྙེད་གབ་ས་འཚོལ་འོང་དུས་དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཙི་ཁུང་འདྲ་དང་། དེ་ནས་གཅིག་རྒྱུགས།
ཁོ་འགྲོ་སྟངས་འདི་འདུག ཁ་ཤས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་བསྒོམ་ས་དེ་ཁུག་བཀྱོག་འདུག འདི་ན་བྲག་ཕུག་ཆུང་ཆུང་འདུག གསུང་མཁན་འདྲ་བོ། ད་དེ་འདྲ་བོ་ཤར་ཡོང་ནས། དེའི་སྐབས་ན་དེ་ནས་གནས་ངན་ལེན་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ད་ནས་བག་ཆགས། ཨེ། གསལ་ལྷང་ལྷང་།
བློ་བུར་གྱི་དྲག་པ་དེ་ལ་ཉོན་མོངས་པ་ཤུགས་ཆེ་དེའི་རླུང་གིས་དེ་ནས་རང་དབང་མེད་པར་འབྱུང་ཡས་བཀག་ཡོང་དགོས་རེད། ད་དེ་བག་ཆགས་ལ་ཐུག་ཚར་དུས་
ད་སྐབས་དེ་ནས་གཟབ་གཟབ་བྱས་ན་རག་ཡ་ཡོད་རེད། ཡང་དེ་ནས་དེ་ནས་བླ་མ་དྲན། ཡི་དམ་དྲན།
དེ་ནས་ཡི་གེ་ཧུྃ་དྲན་ན། དེའི་བག་ཆགས་དེ་ཡང་ལམ་སེང་སངས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། སངས་སོང་ན། གལ་སྲིད་དེ་ནས་གནས་ངན་པ་ཡོད་ན། གནས་ངན་པ་དེ་བཀག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།
རེད། ཨེ། ད་ལྟ་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མའི་གསོལ་འདེབས་ནང་དེ་ལ་ཡོད་རེད། རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མར་གསོལ་བ་དེ་རེད། ངན་སོང་སྒོ་བཀག་མ་ལ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་ཟེར། འཇིགས་པ་ལས་སྒྲོལ་བའི་ནང་ལ་
ད་དུང་ག་རེ་གསུངས་རེད། ཨེ། འཇིགས་པ་བརྒྱད་སྐྱོབ་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་ཟེར་དུས། ང་ཚོ་མི་ཡུལ་གྱི་འཇིགས་པ་ཆེན་པོ་བརྒྱད་དང་བྲལ་ལུགས། ཨེ་ནད་མཚོན་མུ་གེ་ལ་སོགས་པ་
ཨེ། བཀྲ་ཤིས་པ་དམར་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ་ཟེར། ཆོས་འཇིག་རྟེན་གྱི་བྱ་བ་ག་རེ་བྱེད་ན། ལས་ལམ་འགྲོ་ཡོང་བ་
དེ་ནས་ངན་སོང་སྒོ་བཀག་མ་ལ་ཕྱག་འཚལ་ཟེར་དུས། ད་བར་དོ་ལ་བསྡད་བསྡད་ཡོད་པའི་གནས་ངན་ངན་ལེན། ཨེ། ལས་ཀྱི་རླུང་གིས་རང་དབང་མེད་པ་དེ་ནས་ང་
འཇིགས་སྣང་གཅིག་ལ་གྲོལ། དེ་ནས་དེ་རེས་སྐབས་ཀྱི་དེ་ནས་གནས་ངན་ལན་ཚར་རེད། དེ་འགོག་པར་བྱེད་པའི་ལམ་ཙམ་ཞིག་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་དྲན་ན། དེས་འདིའི་གནས་སྒོ་དེ་བཀག་གི་ཡོད་རེད། ད་དེ་གནས་
གནས་ངན་ལན་འགོག་པ་ཐབས་གསུངས། ད་ཡི་གི་ཧཱུྃ་བྲི་ནས། དེ་ད་ལྟ་དེ་ནས་ཁ་ཤས་རྒྱུ་ལྡན་ཡི་གེ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་བྲི་ནས། ཧཱུྃ་འདིས་ཡ་གི་དགག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན།
དགག་ཐུབ་ན་ད་ག་རེ་རེད། ད་ལྟ་ཡང་ང་ཚོ་ཡང་དཔེར་ན། ཨེ། ན་ཚ་སེམས་ནད་ལ་སོགས་པ་ག་རེ་ཡོད་ན། ཚོར་བ་ཡོད་ན། ཧཱུྃ་སྒོམ་དུས་ཚོར་བ་དེ་ཆད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཧཱུྃ་དེས་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་ཧཱུྃ་ལ་བྱངས་ཆུབ་ལམ་དུ་བརྟེན་ལ། སྐྱེ་བ་འདིར་ཧཱུྃ་དེ་ཡང་དུ་སྒོམ་ཐུབ་ནས་དེ་ནས་རང་གཞན་ཐམས་ཅད་ཧཱུྃ་ལ་སྒོམ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ཧཱུྃ་གཅིག་པུ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཨེ།
དེ་ནས་དེ་ལྟ་དེ། ཧཱུྃ་གཅིག་པུ་སྒོམ་རྒྱུ་དེའི་སྒྲུབ་ཐབས་དེ། དེ་ནས་འདི་སྐར་མ་བཀའ་བརྒྱུད་ཁྲོ་ལུགས་སྒྲུབ་ནའང་དེ་སྔགས་རྙིང་མ།
གསང་སྔགས་སྔགས་རྙིགས་མ་ཟེར་ན། ཧཱུྃ་སྒྲུབ་ཐམས་ཅད། ཧཱུྃ་སྒྲུབ་ཁ་ཤས་ཡོད་རེད། དེ་དོན་དམ་བདེན་པ་མཐོང་བསྡད་པའི་གང་ཟག ཨེ།
དེ་ནས་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་དེ། ཨེ། ལྷ་ཐམས་ཅད་ངོ་བོ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཡང་སྙིང་ཡིན་པ། ཡེ་ཤེས་དེ་ངོ་ཤེས། ཡེ་ཤེས་དེ་ངོ་ཤེས། ད་ལྟ་རྫོགས་པ་གཅིག་པའི་ལྟ་བ་ངོ་
ངོ་ཤེས་ན། ཡེ་ཤེས་ད་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཡང་ཡེ་ཤེས་རེད། རྫོགས་པ་ཆེན་པོ་ཡང་ཡེ་ཤེས་རེད། དེས་ན་ལྟ་བ་ཧ་གོ་ན། གཉིས་འཛིན་མེད་པ་དེ་ཧ་གོ་སོང་ན། དེ་ནས་དེ་ལ་ཡེ་ཤེས་ལབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་དེའི་ངོ་
ཁོ་ལ་ཧཱུྃ་ཟེར། ཧཱུཾ་དེ་བདག་གཞན་གཉེན་ཡོད་མ་རེད། དེ། དེ་ནས་དེ་ལ་ཡིད་ཆེས་སྐྱེ། ཧཱུྃ་ཞེས་སྔགས་དེ་འདྲེན་ཐུབ་ན། ད་ལྟ་ཡང་རྣམ་རྟོག་གཏོར་ན།
རག་པ་གཏོར་ཐུབ་ན། དེ་ནས་བར་དོ་ལས་ད་འདི་ལས་གཏོར་སླ་བ་རེད། ཨེ་བར་དོ་དེ་ད་ལྟ་ལས་སླ་བ་རེད། ཧཱུྃ་འདིས་གཏོར་ཐུབ་པ་རེད། དེ་ནས་
ཧཱུྃ་ཡིག་དྲན་ན། བླ་མ་དྲན་ན། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ད་བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་སྐྱེས་པའི་སྐབས་ནས། ད་བར་དོ་མཁྱམ་ཡོང་བའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས། ཨེ། ད་བཀག་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།